Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: optimization/docs/locale/*/LC_MESSAGES/migration/01_migration_guide_to_v0.5.po
Languages: ja

source: This page was generated from `docs/migration/01_migration_guide_to_v0.5.ipynb`__.
ja: このページは `docs/migration/01_migration_guide_to_v0.5.ipynb`__ から生成されました。

source: Qiskit Optimization v0.5 Migration Guide
ja: Qiskit Optimization v0.5 移行ガイド

source: This tutorial will guide you through the process of migrating your code from Qiskit Optimization v0.4 to v0.5.
ja: このチュートリアルでは、コードを Qiskit Optimization v0.4 から v0.5 へマイグレーションするプロセスをガイドします。

source: Overview
ja: 概要

source: Qiskit Terra v0.22 introduces new algorithm implementations that leverage `Qiskit Primitives <https://qiskit.org/documentation/apidoc/primitives.html>`__ (Estimator and Sampler). The former algorithm implementations that leverage opflow will be deprecated in the future release.
ja: Qiskit Terra v0.22 では、`Qiskit Primitives <https://qiskit.org/documentation/apidoc/primitives.html>`__ (Estimator および Sampler) を活用する新しいアルゴリズムの実装が導入されています。 opflow を利用する以前のアルゴリズムの実装は、将来のリリースで廃止される予定です。

source: Qiskit Optimization v0.5 supports both the new and the former algorithms of Qiskit Terra v0.22 until the former algorithms are deprecated.
ja: Qiskit Optimization v0.5は、Qiskit Terra v0.22の新アルゴリズムと旧アルゴリズムの両方を、旧アルゴリズムが非推奨になるまでサポートします。

source: It is not the intention to provide detailed explanations of the primitives in this migration guide. We suggest that you read the `corresponding resources <https://qiskit.org/documentation/apidoc/primitives.html>`__ of the Qiskit Terra documentation instead.
ja: この移行ガイドでPrimitives の詳細な説明を提供することは意図していません。 代わりに Qiskit Terra ドキュメントの `対応するリソース <https://qiskit.org/documentation/apidoc/primitives.html>`__ を読むことをお勧めします。

source: We use ``qiskit.primitives.Sampler`` in this guide as an example of Sampler implementation, which follows ``qiskit.primitives.BaseSampler`` interface. Users can also use other Sampler implementations such as ``BackendSampler`` (qiskit-terra), ``AerSampler`` (qiskit-aer), and Qiskit Runtime Sampler (qiskit-ibm-runtime).
ja: 本ガイドでは、Samplerの実装例として ``qiskit.primitives.Sampler`` を使用します。これは ``qiskit.primitives.BaseSampler`` インターフェースに従った実装です。 ``BackendSampler`` (qiskit-terra), ``AerSampler`` (qiskit-aer), Qiskit Runtime Sampler (qiskit-ibm-runtime) などの他のSampler実装も使用することが可能です。

source: The former algorithms exist in ``qiskit.algorithms.minimum_eigen_solvers`` and we can access them by ``qiskit.algorithms.*``. On the other hand, the new algorithms exist in ``qiskit.algorithms.minimum_eigensolvers`` and we can access them by ``qiskit.algorithms.minimum_eigensolvers.*``. Note that the difference is ``minimum_eigen_solvers`` (former) and ``minimum_eigensolvers`` (new).
ja: 前のアルゴリズムは ``qiskit.algorithms.minimum_eigen_solvers`` に存在し、 ``qiskit.algorithms.*`` によってアクセスすることができました。一方、新しいアルゴリズムは ``qiskit.algorithms.minimum_eigensolvers`` に存在し、 ``qiskit.algorithms.minimum_eigensolvers.*`` によってアクセスすることができます。違いは ``minimum_eigen_solvers`` (旧) と ``minimum_eigensolvers`` (新) であることに注意してください。

source: ``MinimumEigenOptimizer`` of Qiskit Optimization can use ``qiskit.algorithms.MinimumEigenSolver`` interface of the former algorithms and ``qiskit.algorithms.minimum_eigensolvers.SamplingMinimumEigensolver`` interface of the new algorithms. Note that ``MinimumEigenOptimizer`` cannot basically handle ``qiskit.algorithms.minimum_eigensolvers.MinimumEigensolver`` of the new algorithms. But there is an exception. ``MinimumEigenOptimizer`` can handle ``algorithms.minimum_eigensolver.NumPyMinimumEigensolver`` though it inherits ``qiskit.algorithms.minimum_eigensolvers.MinimumEigensolver``. It is because ``algorithms.minimum_eigensolver.NumPyMinimumEigensolver`` has an extension that allows users to access the eigen states.
ja: Qiskit Optimization の ``MinimumEigenOptimizer`` は、旧アルゴリズムの ``qiskit.algorithms.MinimumEigenSolver`` インターフェースと新アルゴリズムの ``qiskit.algorithms.minimum_eigensolvers.SamplingMinimumEigensolver`` インターフェースを利用することができます。なお、 ``MinimumEigenOptimizer`` は基本的に新しいアルゴリズムの ``qiskit.algorithms.minimum_eigensolvers.MinimumEigensolver`` を扱うことができません。しかし、例外があります。MinimumEigenOptimizer`` は ``qiskit.algorithms.minimum_eigensolvers.MinimumEigensolver`` を継承していますが、 ``algorithms.minimum_eigensolver.NumPyMinimumEigensolver`` をハンドリングすることができます。これは ``algorithms.minimum_eigensolver.NumPyMinimumEigensolver`` が固有値にアクセスするための拡張を持っているからです。

source: The following is the corresponding table.
ja: 対応する表を以下に示します。

source: Former algorithm
ja: 以前のアルゴリズム

source: New algorithm
ja: 新しいアルゴリズム

source: Setup of a problem
ja: 問題のセットアップ

source: Previously
ja: 以前

source: New
ja: 新規

source: VQE (former) → SamplingVQE (new)
ja: VQE (旧) → SamplingVQE (新規)

source: An error occurs due to ``VQE`` with ``Estimator``. You can use ``SamplingVQE`` with ``Sampler`` instead (see the previous cell).
ja: ``Estimator`` で ``VQE`` が原因でエラーが発生します。代わりに ``SamplingVQE`` で ``SamplingVQE`` を使用できます (前のセルを参照してください)。

source: ``WarmStartQAOAOptimizer`` can use both the former ``qiskit.algorithms.QAOA`` and the new ``qiskit.algorithms.minimum_eigensolvers.QAOA`` as follows.
ja: ``WarmStartQAOAOptimizer`` は、以前の ``qiskit.algorithms.QAOA`` と新しい ``qiskit.algorithms.minimum_eigensolvers.QAOA`` の両方を使用できます。

source: ``GroverOptimizer`` supports both ``QuantumInstance`` and ``BaseSampler``. But users must specify one of them.
ja: ``GroverOptimizer`` は ``QuantumInstance`` と ``BaseSampler`` の両方をサポートしていますが、ユーザーはそれらのいずれかを指定する必要があります。

source: An error occurs because both ``quantum_instance`` and ``sampler`` are set. You can set only one of them.
ja: ``quantum_instance`` と ``sampler`` の両方が設定されているため、エラーが発生します。設定できるのは一つのみです。
